- [自相关函数](#%E8%87%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%87%BD%E6%95%B0)
  - [确知信号的自相关函数](#%E7%A1%AE%E7%9F%A5%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E7%9A%84%E8%87%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%87%BD%E6%95%B0)
  - [随机信号的自相关函数](#%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E7%9A%84%E8%87%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [我怀疑你们俩的关系！](#%E6%88%91%E6%80%80%E7%96%91%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E4%BF%A9%E7%9A%84%E5%85%B3%E7%B3%BB)

设原信号为：$x(t)$，其傅里叶变换为$X(j\Omega)$.

we assume:$f^2(t)=|f(t)|^2=f(t)f^*(t)$.

## 能量谱

能量谱也叫 ***能量谱密度***
$$ \varepsilon(\Omega)=X^2(j\Omega)$$

为什么这么叫？

对于能量信号
$$ E_总=\int_{-\infty}^{\infty}x^2(t)dt=\int_{-\infty}^{\infty} X^2(j\Omega)d\Omega$$

既然在频域上积分出来等于总能量，所以把被积部分称作能量谱密度。

## 功率谱
和能量谱类似，功率谱也叫 ***功率谱密度***.

### 确知信号的
设$x_T(t)$是$x(t)$的截断部分;$X_T(j\Omega)$是对应的傅里叶变换。

$$p(\Omega)=\lim_{T\rightarrow\infty}X_T^2(j\Omega)/T $$

### 随机过程的
$$ p(\Omega)=E[\lim_{T\rightarrow\infty}X_T^2(j\Omega)/T] $$

---
## 与自相关函数
对于确知信号来说，自相关函数$R(\tau)$的傅里叶变换为能量谱密度，而绝对不会变成“确知信号的功率谱密度”。但随机过程里的为什么就是功率谱密度呢？

难道是由于两个$R(\tau)$不一样吗？

好像还真是的……

经过我屡次琢磨，根据确知信号的$R(\tau)\Leftrightarrow\varepsilon(\Omega)$的推导过程，怎么也不可能多除一个$T$不是？？   
以前我总是认为这两个最多就是差一个概率（期望）。看来不是的。

# 自相关函数
于是，我倒要看看随机过程的$R(\tau)$和确知信号的有什么不同：

随机信号的$R(\tau)$什么时候就会变成确知信号的$R(\tau)$？

## 确知信号的自相关函数

$$ R(\tau)=\int_{-\infty}^{\infty}x(t)x^*(t-\tau)dt $$

## 随机信号的自相关函数

$$R(t_1,t_2)=E[x(t_1)x^*(t_2)]$$
$$ =\int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}x_1x^*_2f(x_1,x_2;t_1,t_2)dx_1dx_2 $$
其中$f(x_1,x_2;t_1,t_2)$是二维概率分布

如果结果中的$t_1,t_2$能化成$\tau=t_1-t_2$，那么上式就变成了$R(\tau)$

# 我怀疑你们俩的关系！

如果我们通过取特殊的概率分布，使得随机信号的$R(\tau)$变成确知信号的形式……

即，随机过程$X(t)$以百分百的概率等于某个确知信号$x_c(t)$.   
所以概率分布（我觉得应该是这样）：

$$ f(x_1,x_2,...,x_n;t_1,t_2,...,t_n)=\delta(x_1,x_2,...,x_n;x_c(t_1),x_c(t_2),...,x_c(t_n))$$

那么：

[随机信号的自相关函数](#%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E7%9A%84%E8%87%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%87%BD%E6%95%B0)就变成了：
$$R(t_1,t_2)=E[x(t_1)x^*(t_2)]$$
$$ =\int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}x_1x^*_2f(x_1,x_2;t_1,t_2)dt_1dt_2 $$
$$ =\int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}x_1x^*_2 \delta(x_1,x_2;x_c(t_1),x_c(t_2))dx_1dx_2$$
$$ =x_c(t_1)x_c^*(t_2) $$

......
所以明显和[确知信号的自相关函数](#%E7%A1%AE%E7%9F%A5%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E7%9A%84%E8%87%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%87%BD%E6%95%B0)不一样嘛