# Nyquist稳定性判据
## 辐角原理
对于函数
$$F(s)=\frac{(s-z_1)(s-z_2)...(s-z_n)}{(s-p_1)(s-p_2)...(s-p_m)}$$
在$s$平面<u>**逆时针**</u>取围线$\Gamma_s$，其包围了$Z$个零点和$P$个极点（不经过任何零极点），那么复平面上的向量$\bold{F}(s)$绕原点<u>**逆时针**</u>转过的圈数$N$为：
$$
N=Z-P
$$

---
## Nyquist稳定性判据
**思路**：通过开环函数$G(s)H(s)$的零点分布情况判断系统闭环函数$T(s)=G(s)/[1+G(s)H(s)]$极点的分布情况。

> **定理**
设系统有$P$个<u>**开环**</u>极点在$s$右半平面，当$\omega$从$-\infty$到$\infty$变化时（实际上相当于在$s$平面<u>**顺时针**</u>绕右半平面），观察$G(j\omega)H(j\omega)$曲线，如果绕$GH$平面上的$-1+j0$点<u>**顺时针**</u>转动$N$圈，则由[辐角原理](#辐角原理)知：$F(s)$共有$Z=N+P$个零点在$s$平面的右半平面————即共有$Z$个<u>**闭环**</u>极点在右半平面.

### 对于波特图：
1. 如果开环函数$G(s)H(s)$在$s$平面有$P$个极点，则闭环系统稳定的**充要**条件是：
   在开环对数幅频特性曲线$L(\omega)>0\rm{dB}$的所有频段内，相频特性曲线**正、负**穿越$-\pi$的次数应差$P/2$次，否则系统不稳定.


---

# 根轨迹规则
## 定义
方程$1+G(s)H(s)$化成：
$$
\frac{\prod\limits_{j=1}^P(s-p_j)}{\prod\limits_{i=1}^Z(s-z_i)}=-K\tag{1}
$$
随着开环增益$K$从$0$变化到$\infty$，方程$(1)$的根在复平面上的轨迹叫做根轨迹.

---
## 绘制根轨迹的规则
1. 起始于开环极点，终止于开环零点或无穷远.
2. 实轴上某区段右侧的开环零点和开环极点的个数之和为奇数，则该区段是根轨迹.(如果该段两端点都是极点或零点怎么办？)
3. 渐近线：$n-m$条终止于无穷远点的根轨迹的渐近线
   1. 渐近线与实轴夹角
    $$
    \varphi_A=\frac{\pm(2k+1)\pi}{n-m}
    $$
   2. 与实轴交点
    $$
    \sigma_A=\frac{\sum\limits_{j=1}^Pp_j-\sum\limits_{i=1}^Zz_i}{n-m}
    $$
    (话说分子是实数吗？；另外，这意味着所有渐近线交于一点)
4. 分离点和汇合点
   实轴上两个开环极点之间有分离点；两个开环零点之间有汇合点；当然，其他情况也有可能有哦。

   分离汇合点坐标为$\sigma_B$满足方程
    $$
    \sum_i\frac{1}{\sigma_B-z_i}=\sum_j\frac{1}{\sigma_B-p_j}
    $$
5. 分离角和汇合角
   一般是实轴上的分离和汇合；一般是$\pm90\degree$.
6. 起始角和终止角
   1. $p_1$处的切线的夹角（起始角）：根据辐角条件
    $$
    \theta_{p_1}=\lim_{s\rightarrow p_1}\left\{\pm(2k+1)\pi+\sum\angle(s-z_i)-\sum\angle(s-p_j)\right\}\\
    =\pm(2k+1)\pi+\sum\angle(p_1-z_i)-\sum_{j\ne{1}}\angle(p_1-p_j)
    $$
    1. $z_1$处的切线的夹角（终止角）：
    $$
    \theta_{z_1}=\pm(2k+1)\pi+\sum\angle(z_1-p_j)-\sum_{i\ne 1}\angle(z_1-z_i)
    $$
7. 根轨迹和虚轴的交点（重要）
求方程
$$
[1+G(s)H(s)]_{s=j\omega}=0
$$
的解。
包括两个方程，可以解出$K$和对应的$\omega$值.

---
# 频域分析
## 最小相位系统
对连续信号，零点**全部**在$S$平面的虚轴或左半平面；
对抽样信号，零点**全部**在$Z$平面的单位圆上或单位圆内.

## 二阶系统的波特图
包括*震荡环节*（分母上）和*二阶微分*（分子上）。

### 震荡环节：
表达式
$$
G(j\omega)=\frac{1}{1+j(2\xi\frac{\omega}{\omega_n})-\frac{\omega^2}{\omega_n^2}}
$$

**折点**是$\omega_c=\omega_n$

波特图与在折点处精确值相差：   
幅度相差$L(\omega_c)=-20\lg{2\xi}$
相位相差$\varphi(\omega_c)=-90\degree$

### 二阶微分
基本相反：

幅度相差$L(\omega_c)=20\lg{2\xi}$   
相位相差$\varphi(\omega_c)=90\degree$

---
# Laplace与Z变换

$$
\begin{array}{c|c|c}
    &Laplace&Z\\\hline
    \text{初值定理}&\lim\limits_{t\rightarrow{0}}f(t)=\lim\limits_{s\rightarrow{\infty}}sF(s)&x[0]=\lim\limits_{z\rightarrow{\infty}}X(z)\\
    \hline
    \text{终值定理}&\lim\limits_{t\rightarrow{\infty}}f(t)=\lim\limits_{s\rightarrow{0}}sF(s)&x[\infty]=\lim\limits_{z\rightarrow{1}}(z-1)X(z)
\end{array}
$$

## 稳态误差的计算
设输入为$R(s)$，开环传函为$G(s)H(s)$，则稳态误差$e_s$为：
$$
e_s=\lim_{s\rightarrow{0}}sE(s)=\lim_{s\rightarrow{0}}\frac{sR(s)}{1+G(s)H(s)}
$$

# 劳斯表
对于方程
$$
a_ns^n+a_{n-1}s^{n-1}...+a_0=0
$$
先填前两列:
$$
\begin{array}
    {c|c|c|c|c}
    1&a_n&a_{n-2}&a_{n-4}&...\\\hline
    2&a_{n-1}&a_{n-3}&a_{n-5}&...
\end{array}
$$

然后

将当前所计算的单元格，向上取两行，这两行中取第一列组成2阶方阵$A$的第一列，取该单元格下一**列**组成$A$的第二列.
$$
该单元格的值=\frac{次对角相乘-主对角相乘}{上一行的第一列元素}
$$
第一列的最后一行是$a_0$.

---
# 状态方程
## 通过系统传递函数求状态方程
若传递函数为
$$
\frac{Y(s)}{U(s)}=\frac{b_mx^m+...+b_1x+b_0}{a_nx^n+...+a_1x+a_0}\qquad{}(m<n)
$$
**先令$a_n=1$**

则几个矩阵为：
$$
A=\left(\begin{array}{c|ccc}
    0&1&0&\cdots&0\\
    \vdots&0&1&\cdots&0\\
    0&&&\ddots&\\
    0&0&0&\cdots&1\\\hline
    -a_0&-a_1&-a_2&\cdots&-a_{n-1}
\end{array}\right)_{n\times n}
\\
B=\left(\begin{array}{c}
    0\\\vdots\\0\\1
\end{array}\right)_{n\times1}
\\
C=(b_0\quad b_1\cdots b_m\quad 0 \cdots 0)_{1\times n}

$$
## 求解
$\bold{\Phi}(s)=(s\bold{I}-\bold{A})^{-1}$

$\bold{X}(s)=\bold{\Phi}(s)\left[\bold{x}(0)+\bold{BU}(s)\right]$

$\bold{Y}(s)=\bold{C\Phi}(s)\bold{x}(0)+(\bold{C\Phi}(s)\bold{B}+\bold{D})\bold{U}(s)$