- [关于图书馆占座的管理和惩治建议](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E9%A6%86%E5%8D%A0%E5%BA%A7%E7%9A%84%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%92%8C%E6%83%A9%E6%B2%BB%E5%BB%BA%E8%AE%AE)
  - [$A.$长期方案](#a%E9%95%BF%E6%9C%9F%E6%96%B9%E6%A1%88)
    - [$\star$ 方案评估](#star-%E6%96%B9%E6%A1%88%E8%AF%84%E4%BC%B0)
  - [$B.$替代方案](#b%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E6%96%B9%E6%A1%88)
    - [$\star$ 方案评估](#star-%E6%96%B9%E6%A1%88%E8%AF%84%E4%BC%B0-1)
  - [$C.$惩治措施](#c%E6%83%A9%E6%B2%BB%E6%8E%AA%E6%96%BD)
  - [$D.$展望](#d%E5%B1%95%E6%9C%9B)

# 关于图书馆占座的管理和惩治建议
在图书馆占座的行为是对公共资源的严重浪费，这种行为对于那些想要秉持良好品行的同学是一种不公和考验————在没有相应制度管理的情况下，出现“劣币驱逐良币”的现象，进而那些曾经不占座的同学也不得不加入这个行列。而简单的一份倡议书或者偶尔的抽查是无法阻止这些行为的。  
<u>**最终，人人都是受害者.**</u>

尤其是彻夜占座的行为，影响更为严重，而对于管理者来说，恰好辨别夜间是否占座也是比较容易的————见下文的[替代方案](#%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E6%96%B9%E6%A1%88).

据我观察，虽然有部分同学确实早上来得比较早，但是在早上大部分的位置没有人，但是桌子上摆满了电脑，只需管理员环视一周即可发现这个现象。一定有不少人是彻夜占座的，固然知道拿书占座会被清理，但是只要胆子大，**电脑占座就没有问题**。

关于管理，我觉得最重要的是**信息的透明化**————公布新的规定，免除管理者的责任。对于那些晚上用电脑占位置，妄想凭着“你管理员也不敢乱动我电脑，坏了你负不了责任”的占座分子，只需正大光明贴上告示：“一切物品的损坏，图书管理员概不负责”，这样就可以对占座电脑进行清理了。   
至于如果有清理白天占座的好方案，**建议**也将其提前公布，毕竟正如前所述，现在有很多同学被逼成了占座者，提前公布查处规则也是好的。

相信有多年管理经验的管理员们应该会比我想得更为周全，因此就不多赘述了。
## $A.$长期方案
据我听闻，北师大的图书馆实行预约座位制度:
- 在预约后一定时间内必须坐到座位上
- 在座位上离开不得超过一定时限

否则将校园卡等信息记录在案，一定时间内不得再次预约和使用图书馆。

### $\star$ 方案评估
可能需要大规模改进图书馆的设施，短期内难以实现，但是作为最终的管理方案是比较不错的。

---
## $B.$替代方案
关于正确辨别白天的占座与暂时离开的方法，我暂时没有想到比北师大的方案更适合的了。   
但关于彻夜占座的行为，我认为还是比较方便查处的：

$\divideontimes$ 公示措施，指明在早上的某个时间点（比如$6:30$）进行统一清理，烦不在座位的所有书籍、电脑等一律清走————想吃饭的等两分钟，通宵在图书馆睡觉的也该醒了（否则都这个点儿了，不也是占座位吗？），想要保住这个座位，就坐在这里等上20分钟，等清理完了再吃饭不迟.

### $\star$ 方案评估
作为短期内的替代方案固然是不错的选择.
只是这种人工处理的方案肯定是烦劳各位管理员了。

---
## $C.$惩治措施
就像北师大的规定，在发现违规行为后，在一定的时间段内不准进入图书馆使用座位。这种方案可能需要门禁等设施的更新，在短期内似乎难以实现。

不过我观察到目前正在实行“记名领书”方案，个人觉得可以将所记录的姓名学号归入档案，向对应学院领导（我想辅导员并不会起作用，只想把事情压下来）反映；对于多次违反规定的人，可以在其个人档案上进行记录。
否则，只记个名字肯定不会有什么效果的。

---
## $D.$展望
制度的建设和设施的完善不会一蹴而就，但希望能够尽快完成。

上述只是个人的一些不成熟的想法，希望能对营造一个良好的图书馆氛围起到微薄的作用。