# 注意1
n维向量组$(I)$: ${\alpha_1,\alpha_2,...,\alpha_s}$可由向量组$(II)$: ${\beta_1,\beta_2,...,\beta_t}$线性表出，且$r(I)=r(II)$,则$(II)$也可由向量组$(I)$线性表出

证明：
> 提示：1. 考虑极大线性无关组；2. 考虑向量组可被线性表出的条件：$r(I)=r(I,II)$

## 与此有关：等价
!!**区分矩阵等价与向量组等价**

1. 由于矩阵等价的定义是：
$$ \exist 可逆P,Q,使得PAQ=B,则A\cong B $$
所以对于同型矩阵来说，只要有$r(A)=r(B)$就得出等价。

(说明它们都能通过行变换**和**列变换得到
$$\begin{pmatrix}
  E_r&\bold{O}_r\\\bold{O}_r&\bold{O}_{n-r}
\end{pmatrix}$$
)

2. 但是对于向量组来说，其定义是：
<u>向量组可互相线性表出</u>

必须是$r(A)=r(B)=r(A,B)$（含义其实就是矩阵方程$AX=B$和$BX=A$有解）

# 注意2
若$A\ne{\bold{O}}$，则$r(A)\ne 0$

# 同解方程组
两方程组同解，则其**行向量**组等价。

**考虑**：   
解空间和行向量组对应的子空间的关系？
- 正交
- [自然](#注意3)也就线性无关(应该说是不可表出)

# 注意3
正交向量线性无关？

# 注意4

$r(A)==r(AA^{T})$?

对！

<details>
<summary>原因</summary>

考虑二者**同解**
</details>

但是：
## $A$和$AA^T$ 等价
不正确
# 注意5

设$n$阶矩阵$A$的特征值为$\lambda_1,\lambda_2,...,\lambda_n$，有：
$$ \sum_{i=1}^n\lambda_i=tr(A) \tag{1} $$
$$\prod_{i=1}^n\lambda_i=|A| \tag{2} $$

# 注意6
特征值问题中，经常使用这个公式：如果$\lambda$是$A$的特征值，则$a_nA^n+a_{n-1}A^{n-1}+...+a_1A+a_0$是
$a_nA^n+a_{n-1}A^{n-1}+...+a_1A+a_0E$的特征值。

# 注意7：两矩阵相似的判别

## 对于选择题：

条件往往都是 <u>必要条件</u> ！注意不要当成 <u>充要条件</u>！
必要条件往往只能说明 <u>不相似</u>。
  - 秩相等：必要条件
  - 迹相等：必要条件
  - 行列式相等：必要条件


## 正宗滴：
注意：该条件是**充分条件**，也不是**充要条件**

> 如果$A$和$B$可对角化于同一个对角阵（1.特征值及特征值的**重数**相同。2.可对角化），那么两个矩阵相似。

# 小命题
若$n$阶方阵$A$满足$r(A)=r$，则$0$是它的$n-r$重特征值，且$0$对应的特征子空间的秩为$n-r$.

# 合同
## 如果实对称矩阵$A,B$满足$x^TAx=x^TBx,\forall x \in \mathbb{R}^n$，则$A==B$

合同的判别：

两实对称方阵的标准型有相同个数的0，>0，<0的对角元。


# 正定判定的技巧

判断不正定：利用必要条件：
正定的必要条件是各阶主子式大于零，所以 <u>矩阵正定，一定有对角线元素都大于0</u>.

不行的话就只能用正规的方法化为规范型（标准型即可）判断了。

（话说顺序主子式都大于零是不是意味着主子式都大于0？）

# 概念
1. $Ax=b$的解的存在性问题里，不要忘了考虑**无解**的情况！$r(A)=r(A,b)$才有解！
2. 在与特征值相关的概念中，注意与$E$的**加减法**和对应的**行列式**！例如：如果$|E+A|=0$则$A$的一个特征值就是$-1$
3. $A,B$为n阶方阵，如果$A$为可逆矩阵，则$AB$和$BA$由相同的特征值。
4. 分块矩阵的秩的不等式：
   $$ 
   \tag{1}
   R
   \begin{pmatrix}
     A&C\\
     \bold{O}&B
   \end{pmatrix} \ge R(A)+R(B)
   $$
   $$
   \tag{2} 
   R(A)\le R\begin{pmatrix}
     A\\B
   \end{pmatrix}\le R(A)+R(B)
    $$
    $$ 
    R\begin{pmatrix}
      A&\bold{O}\\
      \bold{O}&B
    \end{pmatrix}=R(A)+R(B)
    \tag{3}
     $$

5. 秩的不等式：
   1. $A$的向量组能够线性表示$B$的向量组，则$r(A)\ge r(B)$
   2. $r(A)+\dim{A_{解空间}}=n$：证明的时候经常用，证明的思路就是想办法将其配成$AX=0$的形式
   3. $r(A)+r(B)-n\le {r(AB)}\le r(A)$
   4. $r(A+B)\le r(A)+r(B)$
6. 如果$A^*$是正定矩阵，那么$A$也是正定矩阵吗？（否）
7. 或许容易想到$A^2$的特征值是$\lambda^2$，但是也要记得$E+kA$的特征值是$1+k\lambda$

# 题目技巧
## 秩1矩阵 与 $\alpha\alpha^T$
1. 如果$r(A)=1$，则$A=\alpha\beta^T$
2. 常见组合：$E-\alpha\alpha^T$