P87 5.15 ：如何在求极大线性无关组的同时，得到其余向量的线性表出

p115   6.15

p116   6.16、17

6.22、23

p126
6.10

<span id="jump">例7.15</span>
设$A$是5阶方阵，满足$A^4\ne O,A^5=O$，则$|A+3E|=\underline{\qquad}$.

如何判断是五重根？不要纠结！这个条件所保证的是任一特征值都满足的$\lambda^5=0$

沙雕题目…………

# 例8.7
设$n$阶方阵$A$满足$A^2=E$，证明:$A$一定相似于对角矩阵.

妙啊
---

# 秩与对角化
例`8.25`：

设$A$是$n$阶方阵，满足$A^2=A$，又$r(A)=r,0 \lt r\le n$，证明$A$一定可以对角化，并求其对角化阵。

> 关键在于如何运用$r(A)$?这个题目不具有一般性

> 由$A^2=A$可以知道$\lambda^2=\lambda$，故$\lambda \in{\{0,1\}}$；<u>我觉得这一句话就未必正确，你如何保证$A$不再满足其他的等式？</u>
> 
> 由上边这个式子我们能得到的应该是：
> $$ \lambda \in{U},\{0,1\}\subseteq{U} $$

> **更新：** 再次推翻上边的这个结论：由$A^2=A$得到的是：所有$A$的特征值都满足的条件：这么想：设$\lambda$是$A$的任意一个特征值，由于$A$满足的上述方程$\Rightarrow\lambda^2=\lambda$，得到$\lambda\in{\{0,1\}}$.

> 注意的是，这个逻辑关系实际上是从$A^2=A$逐步推导后边的关系，过程中应该使用的符号是$\Rightarrow$，也就是说越靠后的结论是前边结论的必要条件。

> 看你前边的那个[问题](#jump)，当时也出过这个问题。

那么应该怎么做呢？

1. 如果$r(A)=n$那么可以证明：
$$ \begin{aligned}
     A(A-E)=O \\ A^{-1}A(A-E)=O\\A-E=O\\A=E
\end{aligned}$$
故可对角化。

2. 如果$r(A)<n$，
 
首先我们可以确定
$$AX=0\tag{1}$$
有$n-r$个线性无关解。

接下来，由于
$$A(A-E)=O \Rightarrow r(A)+r(A-E)\le{n} \Rightarrow{r(A-E)\le{n-r}}$$

可以得到方程
$$ (A-E)X=O \tag{2}$$
有$n-r(A-E)\ge{r}$个线性无关解。（但是由于$\lambda_1=0$的特征子空间$V_0$的秩为$n-r$，所有特征子空间的秩的和$\le{}n$，所以我们可以得到方程$(2)$有$r$个线性无关解）

综上两条，我们可以得到，必定可对角化且对应的对角矩阵是$\textrm{diag}(\underbrace{1,...,1}_{r},\underbrace{0,...,0}_{n-r})$.



# 例9.21

P189总结


# P162 8.3
设$\begin{pmatrix}
     a_{11},a_{12},a_{13}\\
     a_{21},a_{22},a_{23}\\
     a_{13},a_{32},a_{33}
\end{pmatrix}$为**可逆矩阵**，$BA=\begin{pmatrix}
     2a_{11},-a_{12},3a_{13}\\
     2a_{21},-a_{22},3a_{23}\\
     2a_{13},-a_{32},3a_{33}
\end{pmatrix}$，则$B\sim(\quad)$

答：

> 要注意的是$A$是可逆矩阵！！！否则不能推出答案

---
