# 函数，极限，连续
1. 在不定式极限中，能不能混合应用洛必达和泰勒展开？

    可以

    例如：$\displaystyle\lim_{x\rightarrow0}\left(\dfrac{\displaystyle\int_{0}^x\sin{(x-t)^2}{\rm d}t}{\sin^2{x}\ln{(1-x)}}\right)$
    
    对于本题的分母，可以先将其利用泰勒展开化为$-x^3+o(x^4)$，分子可以先利用换元法$t = x-u$将其化为：$\displaystyle\int_{0}^x\sin{u^2}{\rm d}u$.   
    但是接下来我们需要考虑是否可以直接上下洛必达法则，因为**对于含有积分的不定式**，应当使用洛必达。**但是**，疑问来了，**能不能在分母使用了泰勒展开之后接着使用洛必达呢**，答案是可以。

    <details>
    <summary>ans</summary>
    
    这样，原式化为$\displaystyle\lim_{x\rightarrow0}\left(-\dfrac{1}{3}\dfrac{\sin{x}^2}{x^2}\right)=-\dfrac{1}{3}.$
    
    </details>

    实验一下，这题有点秀：
    $$
    \displaystyle\lim_{x\rightarrow0^+}\dfrac{x^x-(\sin{x})^x}{x^3}
    $$
    <details>
    <summary>ans</summary>
    
    $\displaystyle\dfrac{1}{6}$
    
    </details>
2. 除了上述这个貌似是对的方法是真的对，其他一些“歪门邪道”都是错的。例如：
   1. 将积分用**积分中值定理**先化简，然后再使用洛必达whatever……WRONG!往往会出现系数不对
   2. 先将积分号内的式子用泰勒公式展开，然后对多项式进行积分就很容易，…………这个的话，还不确定，见下一个：
3. 变上限积分的泰勒展开。
   
   其实还是上面那个问题。如果能够较快的展开变上限积分，上面的提就好做了。

    情况1. $\displaystyle\int_{x_0}^xf(t){\rm d}t$

    情况2. $\displaystyle\int_{x_0}^xf(x,t){\rm d}t$

    淦！实际上是可以用泰勒展开的（**不论是上边哪种情况**），只要你记住一个关键的条件：展开的点，牢牢记住，验证你是在哪个点展开的！

    如1.里的例题，分子里的$\displaystyle\int_{0}^x\sin{(x-t)^2}{\rm d}t$，上边之所以说不能直接展开，是因为我**展开错了**——在$t=0$展开当然不行了！得在$t=x\Rightarrow(t-x)=0$处展开才行啊，弟弟……

    $\sin{(x-t)^2}\sim{}(x-t)^2+o((x-t)^2)$积分后为$\displaystyle\dfrac{1}{3}x^3$，直接与分母相除可得答案……

> 所以，综上所述，“几大问题，一个对策”：统统使用泰勒展开肯定能做，但是未必简单就是了

# 数列
## 数列收敛的判别准则
### 1. 单调有界
### 2. 夹逼定理
### 3. 定义
$$
\forall \varepsilon>0,\exists N\in{\mathbb{N}^+},\forall n>N,|a_n-A|<\varepsilon
$$
### 4. 收敛数列的任意子数列也收敛
$\forall \{a_{n_k}\}, \displaystyle\lim_{k\rightarrow\infty}a_{n_k}=\lim_{n\rightarrow\infty}a_n$

常用来证明数列不收敛$\Rightarrow$找到一个不收敛的子列来证明原数列不收敛，或者两个收敛到不同值的子列来证明原数列不收敛

### 5. Cauchy收敛原理
是考纲吗？

### 6. 维尔斯特拉斯
有界数列必有收敛子列

貌似不常用

---
## 歪门邪道（误）
### 定积分也能求极限！！！

---
---

## 介值定理
《1800》：P98:42.2

对于连续函数$f(x)$，
1. 闭区间$[a,b]$上有最大值，最小值
2. 如果$f(c)<m<f(d)$，则存在$\xi\in[c,d],s.t.f(\xi)=m$.

## $\varepsilon-\delta$语言的使用
其实就是一阶逻辑推演。

- 记得可以将$\forall$转化成某一个$x_0$!!

## 极限的乘法除法

四则运算的前提是各“分极限”存在，但是不要因为有这个条件、怕出错就不敢用这个性质啊……

- 例子：

$$
\displaystyle\lim_{n\rightarrow\infty}\left(\sum_{k=1}^{n}\dfrac{\sqrt{1+\cos{\dfrac{k\pi}{n}}}}{n+\dfrac{1}{k}}\right)
$$

<details>
<summary>ans</summary>

    本体要用夹逼定理和定积分求极限。

    缩小的时候只需将分母变成$n$即可。

    放大的时候，需要将分母换成$n+1$，但是就不能直接使用定积分求极限了。怎么办？

    $$
    \dfrac{1}{n+1}\Rightarrow\dfrac{1}{n}\dfrac{n}{n+1}
    $$
    利用乘法公式，$\dfrac{n}{n+1}$极限是1，而前者是有极限的，所以直接就解决了问题！

    所以不要忘了极限的 **分步计算**，或者四则运算
</details>