# 比较难算所以要记住的一个公式
我们知道$D(X)=E((X-EX)^2)=EX^2-(EX)^2$，同样在统计里也有类似的公式，有可能会用到，就是
$$
\displaystyle \dfrac{1}{n} \sum_{i=1}^n(X_i-\overline{X})^2=
\dfrac{1}{n}\sum_{i=1}^nX_i^2-\overline{X}
$$

# 三大抽样分布
**相互独立永远是前提。**

## 卡方$\chi^2$分布
### 定义
如果随机变量$X_1,X_2,...,X_n$**相互独立**，且服从**标准正态分布**$N(0,1)$，则随机变量$X=\displaystyle{\sum_{i=1}^nX_i^2}$服从参数为$n$的卡方分布，记作
$X\sim{\chi^2(n)}$

### 上侧$\alpha$分位点:
$\displaystyle P(X>\chi^2_\alpha(n))=\alpha$
> 注意： 不具有对称性。而正态分布和t分布就具有对称性

### 性质
#### 可加性
**独立**前提下，$X_1+X_2\sim{\chi^2(n_1+n_2)}$
> 这是很显然的，以为本来卡方分布就是平方和嘛

这条性质实际上主要为了为求期望和方差做准备：如下
#### $E(X)=n,D(X)=2n$

---

## $t$分布
### 定义
如果一个服从正态，一个服从卡方，就服从$t$分布。

$X\sim{N(0,1)},Y\sim{\chi^2(n)}$，两者**相互独立**，那么随机变量$\displaystyle t\sim{\dfrac{X}{\sqrt{Y/n}}}$服从自由度为$n$的t分布。

### 性质
概率密度函数关于y轴中心对称。

---

## $F$分布
### 定义
两个卡方分布的商

$X\sim{\chi^2(n)},Y\sim{\chi^2(m)}$，且两者相互独立，那么$\displaystyle F=\dfrac{X/n}{Y/m}$服从自由度为$(n,m)$的F分布。

### 性质
> 不满足对称性哦！

#### $F\sim{F(n,m)}\Rightarrow\dfrac{1}{F}\sim{F(m,n)}$
#### $F_{1-\alpha}(n,m)=\dfrac{1}{F_{\alpha}(m,n)}$

# 正态总体的样本均值和方差的分布
主要和后面参数估计的时候使用有关

$X_1,X_2,...,X_n$来自正态总体$N(\mu,\sigma^2)$的样本
#### $\star\quad \overline{X}\sim{N(\mu,\sigma^2)}$
知道方差$\sigma^2$的时候，$\hat{\mu}$区间估计的枢轴量可选取为$\dfrac{\overline{X}-\mu}{\sigma/\sqrt{n}}$
#### $\star\quad\displaystyle \dfrac{1}{\sigma^2}\sum_{i=1}^{n}(X_i-\mu)^2\sim{\chi^2(n)}$
即知道均值$\mu$的情况下，$\hat{\sigma}$区间估计的枢轴量可以选取为$\displaystyle \dfrac{1}{\sigma^2}\sum_{i=1}^{n}(X_i-\mu)^2$

不过这个好像不常考。
#### $\star\quad\displaystyle \dfrac{(n-1)S^2}{\sigma^2}=\dfrac{1}{\sigma^2}\sum_{i=1}^{n}(X_i-\overline{X})^2\sim{\chi^2(n-1)}$
即当不知道均值的时候，$\hat{\sigma}^2$的区间估计枢轴量可以选取为$\dfrac{(n-1)S^2}{\sigma^2}$

#### $\star \quad \overline{X},S^2$互相独立
#### $\star \quad\displaystyle \dfrac{\overline{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}\sim{t(n-1)}$
即不知道方差的时候，均值$\mu$的区间估计枢轴量选取为$\dfrac{\overline{X}-\mu}{S/\sqrt{n}}$

# 区间估计
基本的方法其实都在上一节里。

## 步骤
1. 置信度$1-\alpha$，比如说0.95，实际上的$\color{red}{\alpha=1-置信度}$是0.5.
2. 如何得到$P[\theta_1<\theta<\theta_2]=1-\alpha$.对于双边区间来说，应该是$[x_{1-\alpha/2},x_{\alpha/2}]$，对于正态分布和t分布来说，由于关于y轴对称，所以$x_{1-\alpha/2}=-x_{\alpha/2}$


# 关于计算
经常出现这样的参数估计题目：   
设$f(x)$是概率密度
$$
f(x)=\begin{cases}
    g(x)&,x\in(0,1)
    \\\\
    0,&,others
\end{cases}
$$

在最大似然估计参数的时候，需要分类讨论这些样本的范围；   
但实际上概率密度为0就意味着“不可能发生的事件”，所以就能判定所有样本的范围就是$(0,1)$.

